<X>VET DU NOE OM SAKEN? TIPS OSS!</X>Skrøt av oppholdet i Jemen <X>Bekjent av nordmannen fra Rabita-moskeen i Oslo: </X>

Den al-Qaida-mistenkte nordmannen (33) snakket varmt om sin første tur til Jemen, og sa han hadde lært mye på reisen.
Det forteller en bekjent av den norske konvertitten til VG. Vedkommende ble kjent med nordmannen gjennom Rabita-moskeen i Oslo sentrum hvor 33-åringen gikk til bønn da han var i Norge. Nordmannen skal ha vært åpen om at han hadde reist til det krigsherjede landet Jemen for å studere arabisk. For en tid tilbake tok han en pause fra oppholdet, og besøkte moskeen. - Han fortalte at han var fornøyd og at han hadde lært mye, sier mannen. Han ønsker ikke å stå frem med navn og bilde. <X><i>Les mer om livet den al-Qaida-mistenkte nordmannen levde i dagens papirutgave</i></X><X>eller</X><X>.</X> 33-åringens bekjente forteller at det er helt ukjent for dem at han skjules av al-Qaida i Jemen, og han tror ikke på opplysningene om at han har fått bombeopplæring av terrornettverket. Han mener det kun er propaganda. - Vi pratet mest om islam og andre vanlige ting, sier mannen. Al-Qaida-nordmannen er oppvokst like utenfor Oslo og har norske foreldre. I 2010 giftet han seg med en muslimsk kvinne. Etter at han selv valgte å konvertere til islam, skal han raskt ha blitt radikalisert. <X>- Islam er mot terrorisme</X> Da VG besøkte Rabita-moskeen torsdag ettermiddag var det få som kjente navnet til nordmannen. Han skal ofte ha gått med en hatt for å dekke til håret da han var i moskeen. Ali Alnabelsi - som er ansvarlig for biblioteket - ble overrasket da han hørte om nordmannens terror-tilknytning uten at han var kjent med identiteten hans. - Dette setter oss i et dårlig lys. Islam er mot terrorisme. Vi er mot vold, sier Abou Hicham, som har gått i moskeen i en årrekke. <X>Forlot gravid kone</X> 33-åringen forlot sin gravide kone for å trene terror med al-Qaida i Jemen. <X>Sønnen ble født i januar i år. For snaue to uker siden ble det kjent at den nybakte barnefaren er fryktet av en rekke sikkerhetstjenester. Vestlig etterretningstjenester vet ikke hvor han tok veien etter å ha fått bombeopplæring av terrororganisasjonen al-Qaida.</X> Ifølge Dagbladet, valgte kona til nordmannen nylig å reise fra Norge til fordel for hjemlandet til foreldrene, Marokko. På postkassen til ekteparet på Oslos østkant er navnet til barnefaren tapet over og erstattet med sønnens navn. De to har vært gift siden forsommeren 2010, hennes familie er fortsatt bosatt i Oslo. <X>- Normal gutt</X> I barneårene spilte 33-åringen fotball, og på ungdomsskolen vokste interessen for musikk seg frem - særlig for punk og rock. Da han var ti år skilte foreldrene seg. <X>- Han var en stille, normal, rolig og søt gutt. Det var ingenting som skulle tilsi at noe slikt kunne skje. Han var veldig hyggelig og kom fra en ressurssterk familie, sier en pensjonert barneskolelærer som hadde 33-åringen på skolen til VG.</X> Han møtte ikke opp på en gjenforeningsfest for fem år siden. - Jeg er sjokkert og overrasket. Han var verdens skjønneste gutt. Stille og rolig. Blid og hyggelig. Og han skilte seg ikke ut fra noen andre, sier en person med kjennskap til 33-åringen fra tiden på barneskolen. <X>Stod på valgliste</X> 33-åringen var oppført på valglisten til Miljøpartiet De Grønne foran et kommunevalg. Partisekretær Mikkel Storm Glomstein var ikke aktiv i partiet da, og han sier at 33-åringens navn er ukjent. - Det er grunn til å tro at han var perifer, og meget mulig et navn for å fylle listen, sier Glomstein til VG. Han sier at de har byttet register, og at de derfor ikke har oversikt over hvem som var medlem på 2000-tallet. Glomstein understreker at man ikke trenger å være medlem for å stå på liste. I går ettermiddag ringte han rundt til personer som var aktive i partiet på den tiden, og ingen husker ham.
